来，我们继续来。
好，下面我们来看这个定理。
这这个这看清楚啊，你把这个条件多多看一眼点，这个条件只要满足这个条件，就会有这个结论出现。
因此最终的结果是什么？
最终结果跟它完全类似是吧？
推理方法也类似，把这个中间过程全部擦掉，最终就得到这个结果。
看了啊，来看一下呢。
它等于谁？
等于这个，等于 n 的阶乘。
g n 阶导数在可塞发生，是不是这个？
好，把它变个形就变成这个样子。
等于谁呢？
g x 等于啥？
等于 g N阶导数在中值，N阶导数乘以谁？
x 减去 a 的多少次方？
N 次方再除以谁？
除以 n 的阶乘，是不是这个？
嗯。
只不过这个地方平移了，看到吧？
因因为你这个等于0的点平移了，这个等于0的点在在什么点？
在原点是吧？
这个平移到什么地方去了？
平移到 a 那去了，整个所以下面这个函数跟着平移，看到吗？
好，这是这个。
有这个再结合我们刚才所说的这个形式，泰勒泰勒就提出来一个很重要的形式结构，他就说这个就，他说 gx 等于什么呢？
看着啊，看着 n 阶。
它等于啊，换一个字母，换一个 F 啊。
f x 它等于什么呢？
等于 f a。
好，在 a 点的值，看见啊。
加上 f 一撇 a x 减去 a 看看它写法啊。
再加上 f 两撇 a X 减去 A 的平方，因为有这道撇的时候，你看有 N 就就有阶乘出现，看到没有？
有 N 就有阶乘，那因此这个呢就除以几的？
除以2的阶乘，二级导数二级阶乘。
n 阶导数 n 的阶乘啊，这个调了，看到没？
是不是做一个调整？
再加上几撇？
三撇 A。
那么紧接着三撇了之后就除以几次方？
除以 n 阶就除以 n 的次方，x 减去 a 的三次方。
其实它规定你看，就那依次拖嘞。
除以几呢？
除以3的阶乘。
看一下啊，好，最后一个出现谁？
最后一个出现中值啊，看清楚，好，来，接着看，就加上省略号。
加上，最后一个是谁呢？
N 的阶乘，看清楚。
f n 阶导数在中值发生，最后一个才是中值，中值在最后啊，前面都是具体的值，看没有？
是 a 和 x 这个呢多少？
X 减去 A 的多少次方？
N 次方，就这个尾巴，看到没？
就这个尾巴啊，这就是什么定理？
泰勒中值泰勒中值。
好了，那这个怎么证？
这个怎么对？
你看啊，他说 gx 等于它，那么就等于它嘞，等于这个尾巴，那 g 应该是谁呀？
哎。
看看 G 等于它，而这个它等于它，你这一看就知道那 G 应该等于谁呀？
所以下面的阵法其实超简单，你会发现这这都是谁啊？
是把这个成本移过去啊。
是不是啊？
所以我们在这个时候只要另一件事，另谁？
另 GX 它等于谁呢？
等于把这个，把这里所有的项全部怎样？
是不相当于全部移过去啊？
是不跟它相等？
这不等长吗？
对，这不是有这个吗？
哎，看明白。
一共是不就是一个我要的 gx 吗？
所以 gx 应该等于谁啊？
应该等于 fx 减去 fa 加上 F 一撇 A x 减去 a 再加上2的阶乘，f两撇 a x减去 a 的平方，再加上加上最后一个是谁？
n减一的阶乘，前面的 n 减一项是吧？
F N 减一阶导数 A X 减去 A 的多少次啊？
N 减一次是吧？
啊，看到故事没？
我令 j 等于它，下面我再验证一个验证一件事情，验证什么事？
你不是 jx 就等于这个尾巴呢？
我把这全部移过去不就是 jx 吗？
我要得到这个是成立，先证证它，借等于它嘛。
那只要验证借子满足这个条件就完了。
是不是啊？
这个结论不就出来了吗？
所以证明明白意思吗？
好，那我下面只要说明一件事，谁？
GA 等于几啊？
来算，开始算，一个个印证条件。
J 等于几？
看一下。
GA 等于几？
记不记得你妈？
好， g 撇 a 等于几？
来求导。
对 X 求导，这个消失，这是什么数？
常数对谁求导？
x 求导。
后面的求导之后还还是不是还有 x 减 a 的剩余啊？
是不是啊？
那么就求了之后，GPA 等于几啊？
那应该它的导数等于它的导数，那就相当于等于谁？
等于 f 一撇 a 是不它的导数啊？
再减去它嘞，减去 f 一撇 a 等于几啊？
是不也是0？
我一个个印证，那么进两平 a 等于多少？
G 两撇 A，这个是常数消失，这个是一次方消失，二次方二算求导，它的二导是这样跟它约的，看吗？
是不剩下它？
而它是几打几下？
打两下，把 a 带入时，这两个相消，后面还后面还什么？
后面因为比二次方是不高啊？
高求导之后说还有剩余啊？
是不还剩余啊？
再把 A 带入，答案等于几啊？
是不全部是零？
它也是零。
G 的 N 减一阶 A 等于几啊？
g 的 n 级一阶前面全部这全部消失了，就一直到这个求导。
这个这个这个正好没有了，是不是剩下 n 减一减 a 呀？
n 减一减 a 看嘛？
带进去，答案等于几啊？
0，说明什么意思啊？
说明这个函数。
满足一二三这些条件，所以这个结论这一个结论，这边不是 GX 吗？
GX 就等于它，是不是成立啊？
嗯，是成立。
成立的话，再把移过来不就是泰勒吗？
把这个移过去就太，这就证明了，看到没？
这就是它的证明，看清楚。
所以泰勒的写法，再看了啊，这个写法怎么出来的呢？
这个结构。
啊。
这个结构，泰勒泰勒泰勒。
好，我们现在来看看这个泰勒中间几个几个比较具体的情况。
但这个讲的什么故事啊？
那个这个这个泰勒其实非常漂亮的一个式子，大家看啊。
这这个这个这个叫什么？
看一下啊。
这个的汉语意思叫啥？
叫接，这个叫啥？
叫次这叫这叫啥？
吉，这叫啥？
这叫啥？
次，看见吗？
这叫接和次，看到吗？
接接的往哪里走？
接，你看了啊，你看这个函数呢，很有特点呢。
你好好看这个函数啊，X N 次方，这个叫什么？
这个叫阶，几阶？
它往上走往下走？
往下走，N 的 X 多少？
N 减一四，山是什么？
求阶就意味着什么？
降什么？
求阶就意味着降什么？
降次。
而这个地方又成了一个次。
这个是这个求阶是次方往哪里走？
往下走，而沉了一个四百怎样？
不是，所以这个叫什么？
以什么？
以次补什么？
以次补接，达到一个什么效果？
它的一个齐的效果，所以它整个是齐平的。
你再看一下这个结构，这个结构非常漂亮一个结构啊，看没，依次不接，看啊，用次方。
来补充这个阶，阶是往下走的，明白不？
次呢，把它升上来。
走两走两走两阶，补两次，走三阶补三次，看到没？
所以质子平不平？
整个式子是平的。
看那意思吧。
整个式子是平的，是个奇是个奇是个奇奇性结构啊，奇性结构看到没？
好，体会下这个东西啊，非常漂亮的一个式子啊。
那么为什么会出现这个系数？
这是因为下面有一个函数 x n 次方的缘故，造造就的。
这个汉字造句的次数，ok，造句这个常数阶乘啊，看清楚这个特点。
好，这是要要看清楚这第一个特点。
因此这个式子怎么写呢？
这个式子其实很好写啊。
好，那我们来看，如果把这个故事落在哪里？
把这个终值落在什么上？
落在一阶上，就是我们熟悉的什么定理？
看一下，再看一下。
把那中指落到这里停止，那后面就没有了，因为它到最后一个中指停止，听懂意思没？
如果把中指落在一阶上停止，就是我们什么定理？
就是拉格朗日，所以拉格朗日是一阶泰勒，听懂没？
拉格朗日是一阶泰勒。
OK。
哪个栏是第一胎的？
如果落在二阶。
是什么效果？
如果弄到二级什么效果？
那那那二阶的话，那就跟拉格朗日就没啥关系了。
那这个时候你的证明就要用什么？
用柯西来证的，听到没有？
就回到柯西的思路上去证啊，这是它两个不同的角角度啊。
到后面的高阶就变了个味了啊。
好，这是刚才说的啊。
现在如果把 a 特殊化，这公式叫什么？
这个公式叫泰勒展示。
这个公式叫泰勒展示，把一个式，把一个函数在一个单点 A 进行了什么？
进行了展开，看到没？
一个函数在单点 a 进减展开，这叫泰勒泰勒展示。
展示，OK，哈。
太能展示有什么用？
这个我们在前面感受过了，是吧？
是不是前面感受过了？
啊，那个所谓的等价表和泰勒展示的用法在在0:0的极限中是有使用的啊。
那么如果把 A 特殊化，A 如果等于0，这个公式起了个起了另外一个名字。
就是说这个故事起点如果发0的话，那韩词应该怎么写？
应该这样写，f x 一等于谁呀？
f0，看看，在0那里展开。
加上 f 一撇零 x 减去零的一次方。
x 减0的一次方的时候，大家注意，这个减0就不要了，把它省了，就是 x OK？
再加上 f 两撇0，x 减0的平方，就是 x 的平方，除以谁？
2的阶乘。
加上，一直写，写到 n 的阶乘，x 的 n 次方，用次把阶补起来。
n 阶导数，如果我想，如果我不想停，记着啊，如果我不想停，那么这里继续写谁？
继续写零，记得啊。
那接着往下走。
接着往下走，那应该是谁？
N+1的阶乘，f 的N+1阶导数，接着往后走，这是多少呢？
这个地方停停就出现什么值？
停就趋于终止，看清楚啊，停就趋于终止，OK？
紧接着下面多少？
用次来补，N+1次补齐，听到没？
好，那如果有人同学说，老师，我一直不想停怎么办？
一直不想停，那就只能这样写。
怎么写的？
加上省略号，一直下去，一直写下去。
所以它的写法就出来很有几种形式。
这个把这个在0这个地方的式子啊，我们先停一下再说啊。
在如果是这样停了。
这个式子叫什么呢？
这个式子叫麦克劳林公式啊。
叫麦克劳林公式，ok？
所以麦克劳林公式是泰勒的特例，就是那个端点取在什么地方？
取在0那地方。
但是我们背的时候，我们会发现，那么它肯定是特例。
再根据数学思维，特例一旦出现之后，特例引导什么？
一般，因此我们背的公式告诉你，背的全是麦克劳林公式，我们就不背泰勒了。
那我怎么由麦克劳林变成泰勒呢？
一个非常简单工作，只要做啥？
只要做个平移就完了。
把把什么顶？
把原点平移到什么点？
a 点就完了。
那平移的方法相当于什么做的？
平移并不是平移做的，而是形成另外一套思路，叫啥？
又回到这里，干啥？
套公式。
好了，这就是形成了另外一套思路，这所以它的结构。
因此在这个你要套公式，下面就形成另外一个非要干的事情不可，叫啥？
首先要干啥？
呃，首先背公式。
这里就是这个形成的这条嘞，一条一条处理问题的闭环逻辑是吧？
这就形成一个东西啊。
好，这是跟他说的一件事。
因此，大家记得啊，我们以后以后说泰勒，其实背麦克兰林。
好，那怎么去套，怎么背，我下面再说，OK？
好，这是这是一件事啊，第二，下面一件事，我再数强调一遍。
这样如果停止了，我们把这个东西，把这个中项起个名字，叫什么呢？
叫余项。
把最后一个中项起个名字叫余项。
啊，如果停止了，那么因此这个项叫什么项？
叫麦克劳林余项。
啊这个项叫，那麦克叫 R N。
R n 等于 n 的阶乘，F 的 n 阶导数在中点发生，X 的 n 次方叫麦克劳林余项。
这个叫那么泰勒余项怎么写？
泰勒余项就这么写了，N的阶乘，x 减去 a 的多少次方？
N次方。
故事发生哪里？
还是可塞，但是可塞这个时候可塞介于谁之间？
这个可塞介于谁之间？
介于0和 x 之间，OK？
这个时候的可塞就改了，这个可塞介于谁之间？
介于 A 和谁？
A 和 X 之间，OK？
可塞介于 a 和 x 之间，听那意思吧？
好，改了啊。
这是固，点不一样，点的位置不一样啊，余项的结构不一样，中项这个叫余项。
如果如果我不写余项。
那就写什么？
写省略号。
写省略号怎么写？
那就这段一直，余项不出现，一直加上省略号，听到没？
所以它有两种写法，看清楚啊。
不写预算，直接往后拖就完了，写个省略号，OK。
就是说明它不停止，那不停止叫什么？
不停止，我们后来又起个名字叫啥？
叫啥？
叫极速。
所以它的它它联系的知识很多的啊。
如果后面余项不停止的话，就叫什么速？
叫级数啊。
所以它和另外一个知识就自动挂上去了。
当你学的级数的时候，你就会想起泰勒展示。
听那意思吧？
好，这些知识是怎么连接的啊？
哦，看清楚，呃，这是要说的一件事啊。
那么我们下面来回下练功式。
好，下面开始，第一，韦延成第一工作，干啥？
背啥？
背公式。
好，如果要背公式，首先把五个手指一伸，来，几指山？
五指山，他开始背啊。
这做事情就这样一层层的啊。
做事情就在一层层，五指山，哪五指啊？
幂指对三角和什么？
反三角啊，这个公式怎么背的啊？
看一下，来来来，我再把这是基础中的基础，是是一定，这个这个东西，这个这个这个麦克泰的展示和麦克劳林公式。
一就像我们背1+1=2一样的，要背到这个程度啊。
听懂没？
这个东西重要性在这里啊，就像背1+1=2一样的。
就不加思索，张口而出啊。
幂幂幂，一加 x 的阿尔法次幂，看到没？
这个式子这个式子等于什么？
这个式子和这个式子有很重的关系，这叫什么式啊？
还记得吧？
是不二项式啊？
N 如果是整数的话，是不是二项式？
叫啥？
叫哥哥弟弟分苹果，是吧？
是不哥哥弟弟上，谁说话？
弟弟说话，来，弟弟怎么说？
给我一个不要，一个不要，C N 零，一个不要，D D D D 是谁？
X，一个不要，看到没？
那我全部给谁？
给哥哥。
为什么这里用一一的好处看出来没？
一的任何次方是一是吧？
哎，用一啊，好处在这里，它是为了好处而产生的啊。
啊，请跟弟弟说话。
给我几个？
一个，给我一个就选嘛。
C 是 C 是什么？
选择 choice 选择，选几个？
一个，剩下几个？
n 减一个，被动给哥哥，但是被动给哥哥其实会消失，是不消失啊？
最后一个谁啊？
最后一个弟弟说全给我，是全给我。
好，这故事讲完了。
如果这是什么数？
这是什么数？
整数。
那如果它不是整数呢？
好，我们借用一下。
如果它不是整数，我们借用一下。
比如说一加 x 的负一次方，看着啊。
N 是几？
负一。
这是穷哥俩。
很穷，但是弟弟要吃苹果怎么办？
弟弟吃苹果怎么办？
C 负一0。
从负一个里面选0个，弟弟说我一个都不要，0次方。
还是从这里开始的，看了啊。
弟弟说话，弟弟说，哥哥我想吃苹果，我想吃几个呢？
吃一个。
家里穷怎么办？
穷也要去借借给，是吧？
c 一 c 一，ok。
方法写法上完全一样，c 负一几？
二，x 是啥？
平方。
c 负一三，x 几次方？
三次方。
加加加，但这个时候你就会发现这个故事就不会终止了。
如果恰好有 n 个苹果，分了就完了。
但是这个本来就缺，本来就什么，本来就穷。
所以这个穷人胆量很大，你看他不停的借，所以他永远停不停不了。
他永远停不了。
所以人的贪欲怎么来的？
看到没？
看到吗？
看人贪欲怎么来的吧？
所以你看到那些那有些人，社会上报道那些人，为什么贪污了那么多钱，你觉得还在贪污？
他什么原因知道吧？
那钱已经失去了意义，他只是那个欲望而已。
OK？
明白不？
啊，一块钱对你讲重不重要？
重要，但对那些人重不重要？
更重要，我告诉你。
因为那是那已经上升到另外一个层面上去了。
你的一块钱是生活，别人一块钱是什么？
是欲望。
OK？
听懂不？
所以你不要用常人思维去理解理解别人啊，理解不了的。
这个数学告诉你很清楚，这叫欲望，看到没？
无穷无尽。
啊，那怎么算？
好，借用他的算法。
他怎么算的？
是这样算的啊，看清楚，把算法机用过来。
谁？
n下来，m上去。
N 乘以 N 减一，往下走，那么它也往下走。
你往下走，你走一个。
你走一个，我就往下怎样？
走一个。
你走几个？
你走 n 个，我也往下走 n 个。
OK？
M 减 N 加一，看到吗？
就这个，所以算一算这样算的。
那么 C 负一 C 负一五怎么算？
是这样算的，你下来，我上去，你往下走。
我也往下走。
你接着往下走，我接着往哪里走？
往下走，OK？
你走几个？
你走5个，我走多少个？
负一减5+1，OK。
听懂吧？
算法结构是一样的嘞。
那么问 C 二分之一三怎么算？
还不是这么算。
它的算法结构是一样的，利用它的结构啊。
321，你往下走走三个，那我从1/2开始，往哪里走？
往下走。
就它，是多少就多少，OK？
听懂吧？
所以我们我们给你的这个算式就没有这么写，它就这么写了，直接怎么写，它就等于1加上阿尔法 x 加上阿尔法减阿尔法乘以多少？
阿尔法减1÷2的阶乘，看懂不？
这是 C 这是 C 几啊？
C 阿尔法二，明白我意思不？
这 C 阿尔法二 X 平方，再加上阿尔法阿尔法减一阿尔法减二，谁的阶乘？
3的阶乘就是 C 几？
C 阿尔法3，OK？
X 三次方加，无穷无尽，看到没？
如果不是整数的话，它就无穷无尽。
好，看清楚啊。
看清楚这个算法。
特例特例特例，阿尔法等于负一，就是这个，我们必须掌握，要一定要掌握的式子。
他的水无穷无尽啊，负一，还有一个式子。
阿尔法等于1/2，就是谁？
就是他。
啊，等于哪个啊？
这怎么算出来？
这是几？
C 二分之二，那怎么算的？
看一下呢，二下来，二乘一。
1/2乘以1/2-1等于负的1/8。
哎，写错了。
这是几？
这二分之一，一加二分之一是吧？
后面减。
OK，好看清这个，这几个特例啊，要熟的啊，这是幂幂函数，它是跟这个二项式定理是是是一套东西啊，息息相关的。
b 指指函数是谁？
还记得吧？
这孩子是谁？
一的 x 有的是一点一个怎么算出来的？
它这个式子最初怎么算出来？
最初，待会我可以利用公式算。
大家看了啊，大家看嘞，f x 等于几啊？
等于 f 零啊。
这个这个式子非常好用公式算，f 零，f 零是几啊？
1加上 f 一撇在什么地方发生？
0。
它导数是几啊？
导数永远是它是吧？
还是几？
然后是买 x x 看到没？
再加上谁？
2的阶乘在这里发生，是 X 平方。
二级头是几？
还是它，所以答案是几？
2的阶乘 x 平方，它是这样一个个算的啊，别人最初就这么傻算出来的，明白不？
利用公式一步步算出来的，但是这也是成为一个基本方法，是吧？
后，但是我们后面大量不使用这个，不到万不得已，我们不这么按公式算，一个个算，明白意思吧？
那那有同学老师，那这个怎么办？
这个你也可以用公式把它算出来嘛，它这个导数其实也很好求。
好，这这这又涉到求什么阶？
求高阶，是不是求高阶？
好，这是这个啊。
那么这个呢？
一般的等于多少？
一加 x 别忘了踢一脚啊。
求一次踢一脚，OK？
再加上谁？
2的阶乘，X 平方，踢几脚？
踢两脚，就多了一个它。
比如说二的 X 怎么展开？
a g 取二，ok？
a g 取二，这个要熟啊，这是谁？
什么函数？
指指指的什么公式？
麦克劳林。
哎，那如果问一个问题，如果我想中途停止怎么办？
这是不停止，如果我想停止，我想在三阶把它停下来，三阶停下来，那应该出现什么值？
三阶填了怎么填？
对，我这是要刹得住车的啊，这不是如果刹不住车，那就麻烦了。
三阶填应该怎么写？
应该是3的阶乘，x几次方？
三次方。
这里取什么值？
中值。
那么它这里什么导数？
就这样写，三阶导数，ok，就停了，后面就不再打省略号了，就停了。
缺的什么项？
是不是余项？
啊，你可以停，可以刹得住车的啊，你要刹不住车就无情走了啊。
看清楚了，他的三叶草是几啊？
tan 三等于几啊？
不就一一可塞吗？
就是它。
不要不，这反而这个事的反而不熟了。
OK，这叫刹车，听到没？
在任何阶可以把它刹住。
可以刹住，你不刹就省略号。
不不出现终止，不出现终止就是极速，出现了终止就是泰勒展示。
OK？
啊，或者泰勒展，如果不允许用泰勒展开，就麦克劳林。
啊，好，这是什么函数？
什么函数？
me 那么，对是哪一个呢？
好，对是这个，看清楚啊，来看仔细了，这个等于谁啊？
看一下它，认真看一下它啊。
怎么去记忆这公式？
他是谁呢？
是不是他？
这是谁呢？
这是他。
哎，他跟他什么关系？
看你公式怎么记的啊？
它和它什么关系？
他跟他什么关系？
他的导数是谁？
是不是他？
那么他他他跟他什么关系？
他跟他什么关系？
看得懂不？
就这啊，看清楚，一个个对着看啊。
逻辑关系，这是对数对数对数，幂指对，剩下该谁出场？
三角函数 sin Sine 和 Cosine 它借助了什么？
借助了著名的什么公式啊？
欧拉公式，这个我们上次提过，是吧？
欧拉公式，这个公式一定要熟的啊，这公式是数学中非常，号称数学中最漂亮的公式。
1的 i x 等于几啊？
一的 x 等于它，你到底是是由它推出它，还是它推出它，我们不管，反正它们是一个一条一一个闭环。
OK？
那么那么由这个公式我们可以帮我们记一个公式，那么 cosine 就呈现一个新定义，cosine 定义怎么写？
cosine 在很多地方这么写的。
那么 e 的 i 的负负 x 等于谁？
等于 cosine 负 x 减去 i sin x 所以 cosine 就等于什么？
等于这两个做加法。
你再把这个谁呀？
把这个公式的 X 全部改成几？
全部改成几？
X，这叫什么？
套公式，明白不？
这叫套公式，这叫套公式，明白不？
把它改成谁？
把公式的 x 改成谁？
负2 x 然后做什么法？
做加法你就会发现扩散就出来了。
扩，而扩散是个什么函数？
cos 是个偶函数，所以它只剩下它的什么项？
在这里找什么项？
找偶数项。
那么为什么出现负号呢？
因为 i 的平方等于负一。
你把这个 x 改成谁？
改成改成 i x 的时候，平方就出来了，明白不？
负号就出来了，听这意思不？
所以下面就出现负号，正负交错的原因在这里。
因此下面是谁啊？
一减二的阶乘 x 平方，加上四的阶乘 x 四次方，加加加。
而这是个什么函数？
偶函数，那么这个偶偶是什么意思？
上面只，我们曾经说过，就是偶什么？
偶次方。
所以这个函数叫非奇非偶。
什么意思？
知道吧？
既有偶次方又有奇次方，叫非奇非偶。
这个函数什么次方？
全是偶次方叫偶函数，而这个是什么函数？
奇函数奇函数，x 抽它的奇次方出来，出现谁？
出现正负交替。
就这个，这是散影，这就是散影。
好了，那有有了散列之后，有探企怎么办？
探企我们不要求你掌握啊。
探企你，探企可不可以做呢？
呃，你如果去看别人参考书的话，这所有的功能全部都有。
全部都有啊，探亲我们就不说了，这这两个是必须的啊。
反三角反三角我们说一下，反三角我们可以跟他提一下，来看阿珂。
阿克散影阿克 sin 怎么去把它找出来？
后来求这展示的方法其实很多很丰富，不一定是用这个公式算的啊。
很，我们有很多求这些展示的方法，你去查这些东西，因为泰勒展示是如何求求展示的公式的。
你会查到一系列一些各式各样的方法去做，看你从不同角度切进去。
你有兴趣去查一下，你可以把它甚至写个小论文都可以。
一一大堆方法。
各式各样的方法，从各个角度各个层面去推出同样一个公式。
听那意思没？
啊？
你你知道人的聪明远远超出你的想象是吧？
但是人的笨也是超出想象的是吧？
哎，这个这个答案是几啊？
这个我们不知道，但是我们知道这个。
他的导数谁啊？
他的导数是谁？
好，那我算，我看这个啊，我给你看这个，可能看的更更有意思一些啊。
这个套起来更快一点啊，方法是其实是一样的。
这个这个它导数是谁啊？
是不他？
他是可以知道的，因为他我可以怎么做？
我不知道他，但是我知道他。
你下面就完成这三个字，深深体会这三个字的重要，干啥？
是不套公式啊？
谁换谁？
告诉我，它等于几？
我再说一遍啊，这个公式如果不熟，那是，那就相当于1+1=2都不知道啊。
你以后就不要说老师我学的小学的啊，这跟学小学没什么差别。
OK，这要非常熟练的啊，这公式这公式是使用频率太高太高太高。
高的你无法想象，一动一动笔就是他。
听到没？
那上面解，谁换谁？
套公式怎么套？
谁换谁？
套公式常数是不允许动的，我们说过是不是啊？
只能动谁？
动并的部分，把并的部分动起来，那么当然谁？
一减多少？
下一集吗？
好了，那么他怎么回答他？
哎。
家有三层楼下，这么干什么？
上，他怎么上？
是不 x 啊？
是不是 X 啊？
它怎么上？
他怎么上？
你还记得这个函数叫什么名字吗？
它是什么函数？
你现在知道饥寒的饥什么意思吗？
再次体会。
后面只有什么次方？
奇次方，现在先把这个字读透了啊，到目前为止，奇函数的奇就读透了。
OK，不是你想象的什么对称，对不对称，对不对称是结论，OK，不是本质。
看清了吧？
好，没问题吧？
有了这个，哎，那我再问你这个怎么玩？
哎，那么阿克赛怎么玩？
阿克赛函数是个什么函数？
你首先可以肯定阿克赛是个什么函数。
是一个奇函数对不对？
那下面出现肯定只有出现什么次方？
奇次方。
他是怎么玩的？
看一下。
我不知道他，但是我知道另外一个故事。
这个方法其实跟这个方法是很类似的呢。
完全类似的。
我不知道他，但是我知道另外一个故事，什么故事啊？
阿克阿克赛尼导数等于几啊？
是不是这个？
这个改写等于几啊？
是不是它？
这是哪个公式？
这是什么函数？
你知道反的意思吗？
反不是一打就不进了吗？
我们这个反的一打不进，看到没？
啊，这公式记不记得？
这公式记不记得？
一加 x 的二分之一方你记不记得？
这个会吧？
还记得这个怎么做的吧？
来，写前面两项，看一下，它是几？
一是不是他？
你只要把谁换掉就行了，告诉我怎么换？
这能改什么是吧？
是负1/2次方，改个负1/2次方，改它。
那是谁？
是一加谁？
x 平方的多少？
负1/2次方，那我只要背这个公式就完了，背谁？
是负二分之一啊。
负二分之一怎么做？
还记得吧？
这个公式都会啊，所有的次方我们都会。
谁啊？
一加 C 负1/2一 X 加上 C 负1/2二 X 平方，是不是这个？
这个怎么算？
会吧？
一个下一个上。
一个下一个上，这这不会的公式推一下就完了吗？
它等于几啊？
等于1-1/2X，这是几啊？
2下来。
二一上一上去。
2下来就是2×1，下面是-1/2乘以-1/2-1，是往下走啊。
这是负负得正，加上多少？
这3/2，3/23/43/8。
X 平方，是不是这个？
这套呢？
你现在只要把谁换掉？
把中间的谁换掉？
X 换成几？
那个放进去是负 x 方就行了。
是把 X 换成负 X 方就行了。
就是他，他知道之后再怎么样？
让他怎样？
是让他上去，不就是他吗？
哎，看明不？
所以这公式你应该都会，但是你用不用我不知道。
长，这个这个这个这个只有在一些特殊的考试中才会考，一般的常规考试中不会考到这个，但是考前面会考，OK？
好，这是第一件事啊。
看到没？
看了啊，五个手里一伸啊，五个手里一伸，公式就出来了。
要做到这个效果，OK？
幂指对三角反三角。
好，泰勒，那怎么去？
下面问题，泰勒公式怎么套？
我要求，比如说我现在求这个题目。
我求求这个函数，求一 x 在 x 等于3处。
的，态的展开。
泰勒展开，或者这个说法改一改，两个说法都是同一个意思，或者什么？
展成啊，看着啊，展成 x 减3的 n 次幂的形式。
这讲的是同一个意思啊。
那我怎么去做这个题呢？
好，我开始背第一步，背公式。
EX 等于几？
好，OK。
你现在展成什么式子？
你自己看，我我要展成它这个结构和这个说法是同一个意思，因此我这个 X 要换成谁，你知道吧？
你自己去看就知道了。
换了 X 几？
是不 x 减三？
好，x减三怎么画？
还记得吧？
很简单。
那我首先把这个 x 改它，把这个 x 改成 x 减三的。
来，因此 x 就等于谁？
你要什么我做什么，一的 x 减三。
那有的时候老师我看他不等呐，不等我加个三不就完了吗？
但是这个就不能动了，这个准备干是干什么？
完成一，三个字，叫啥？
套公式，哎，就这么其实做题很简单的。
你的思路在哪里？
你的目标在哪里？
还有，那么这个怎么做？
把这个加法处理它，1的3次方乘以几？
1的 x 减3，现在把 x 减3，把这里的公式中的 x 全部给它换掉就完了。
就做完了。
答案就是一的三次方乘以一加上 x 减三，加上2的阶乘，x 减三的平方，加上 OK 展开了，做完了。
这就展开。
你要的就这么简单，这就套公式。
好，再看一下，再看啊，再看。
这是这是必备的一个基本技能啊。
就是说我们现在只背了公式之后，我们怎么去用它？
它的核心思想在哪里？
就是套，OK？
啊，从表观开始平移。
哦，比如说我现在求这个函数，求谁？
求 sin x 在什么？
在 x 等于一处展开，或者展成 x 减一的 n 次方的形式。
OK？
两个说法是同样一个意思，那我怎么做？
还不是这么做，我首先第一步背公式啊。
好，我就首先第一步啊，在心里心里背啊，背啥？
sin x 等于几？
x 减3的阶乘 x 三次方加上，这都如此加真的啊。
这这如果现在到目前还不会背。
那那那真的就没没没办法说，不能救了啊，癌症晚期，听没有？
真的非常熟的啊。
OK，你现在把谁换谁啊？
是换哪个减一啊？
那我因此我这个是怎么变形？
你要什么我做什么。
看啊，我心里背完了之后开始。
那么 sin x 等于几？
你要 x 减一，那我这里就加个一嘛。
这个就不动了。
这个就不要动了，OK？
哎，下面，但是这个公式里面看了啊，我现在想用它换它，那这个一要处理掉。
是不是？
否则不能套啊。
怎么处理啊？
这是什么法？
加法等于 sin cos， sin 一乘以 cos x 减一。
加上谁？
cosine 一乘以 sin x 减一。
好，这部分就可以套了，看到吗？
嗯。
下面这部分只要把中间 x 全部换成几？
x 一，这个就 over 这是个常数，看到吗？
不影响。
这不影响。
哎，这个背哪个公式？
被 cos 不就可以再套一遍就完了吗？
哦，然后做加法就 over。
做题就以后这样做了嘞。
这就做题策略，这叫套公式。
看到意思吗？
你要什么地方我都可以做，我只要背麦克劳林就够了。
现在明白意思不？
我被被麦克劳林之后，我可以把你做到任何地方去。
这就是策略，这就是套公式。
我只要把麦克劳林背熟了之后，任何地方我都可以做，OK？
那比如说再看这个，来看着啊。
你比如我再让你去去求这个 ln 是吧？
ln 三加 x 我要在什么地方？
在 x 等于一处。
把它展开，啥意思啊？
好，你开始背公式来，先把公式背一遍呢。
ln一加 x 什么函数背什么公式，这很，这个应该很直觉是吧？
答案是谁啊？
这个答案谁？
X 减1/2 X 平方加上1/3 X 三次方。
好了，我现在要把这个 X 看了啊，我要把那个 X X X 改成几？
是不 x 减一啊？
但是你记着，套公式中我们反复强调这个常数不能，绝对不能动的啊。
那因此我这个地方 x 要除什么？
要除 x 减一。
好，怎么做题就开始了。
它是一个思路，所以今天就一个题目，你要什么我做什么，x 减一吗？
那么这不变成4了吗？
第一步恒等变形嘛，但这个我就不动了啊。
它将是我们公式中的谁？
X。
但是你看呢，这无法套公式，因为常数必须一样。
下一步就开始处理常数。
这里是一加，那这四四怎么把它变成一，会不会？
是不是这个？
基本运算呐。
好，这个4是常数也管不管？
不管了，下面开始套公式，可以套不？
谁换谁？
是用它换掉公式中的谁？
X，是不是 X 减一的形式就出来了？
啊，明白不？
这叫什么？
套公式。
所以我在任何地方都可以打开，你需要什么做我怎么做。
ok，这就是做。
看清楚啊，这是第第一个，第二个层面，第三个层面我们再次强调一下。
这个在0:0的极限中。
0:0的进行中。
泰勒，它的用法。
好看最后一点啊，来，你比如说我现在看这个题目，大家看哪里啊啊，看一下啊。
看一下，0~X，sint，我出一个简单题目，DT，啊，哎，再乘以 t 的三次方。
哎，这个题目。
这个题目极限怎么算？
大家看啊，即兴你看呐，即兴从哪里开始？
从这里开始。
这是什么形？
开始背。
来一句。
哪一句？
好，你很快故事就讲完了，哪一句？
No two no 为什么 no 乘除法。
这不，这是加减法，看到没？
Three， yes 泰勒。
谁泰勒？
上瘾，所以我可以这么做嘞。
你看了，我们一下子把这个题变得非常弱智。
T T 减3的阶乘，T 的三次方加上 DT 是不是这个？
好，这一乘开，T^7。
T 的四次加上三减去三的阶乘，T 的几次？
T 的七次，再加加加，这个积分是几次？
这个积分可以算，这是五次啊。
当 T 当 T 的五次存在时候，后面要不要？
第几句？
保保底去什么？
要不要？
不要。
是不要？
一下子出来，看到没有？
所以泰勒无处不在，我跟你讲啊。
泰勒无处不在，看到了吗？
但有的时候，我不这么做。
那是另外回事，OK？
罗比塔可不可以做？
也可以做。
啊，好，清楚，看清楚啊，这个这，流行一下啊，好，关系。